Az index.html oldalt nevezze át úgy, hogy php kód futtatására is alkalmas legyen.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Amit érdemes tudni a gépjárművek szén-dioxid-kibocsátásáról az EU-ban

<a href="https://www.europarl.europa.eu/news/hu/headlines/society/20190313STO31218/amit-erdemes-tudni-a-gepjarmuvek-szen-dioxid-kibocsatasarol-az-eu-ban#website-body">Az autók a legfőbb szennyezők.</a>

<a href="https://www.europarl.europa.eu/news/hu/headlines/society/20190313STO31218/amit-erdemes-tudni-a-gepjarmuvek-szen-dioxid-kibocsatasarol-az-eu-ban#website-body">Az autók a legfőbb szennyezők.</a>

A személyszállításból származó szén-dioxid-kibocsátás aránya jelentősen eltér az egyes közlekedési eszközöket tekintetében. A személygépjárművek a leginkább szennyezőek, az európai közúti közlekedésből adódó teljes szén-dioxid-kibocsátás 60,7 százalékáért felelősek. Az sem mindegy azonban, hogy hány utast szállít egy-egy autó: ha többet és nem egyedül utazik a sofőr, akkor a legkevésbé szennyező járművek közé tartozhat. Európában azonban átlagosan csupán https://core.ac.uk/download/pdf/82726264.pdf" target="">1,7 utast szállít egy autó</a>, így pedig más közlekedési eszközök, mint például a buszok, jelenleg kevésbé káros alternatívát jelentenek. Azt a kérdés viszont, hogy egy autó mennyi szén-dioxidot bocsájt ki, nemcsak használatuk közben kell feltennünk, hanem az előállításuk és szállításuk során is.
        Az elektromos autók előállítása és szállítása kevésbé környezetkímélő, mint a belsőégésű motorral rendelkező autóké, az elektromos gépjárművek szén-dioxid-kibocsátásának mértéke pedig annak megfelelően változik, hogyan állítják elő az elektromosságot.
        Ha azonban azt nézzük, hogy mennyi károsanyagot bocsátanak ki az autók a gyártásuktól a bontásukig, akkor az elektromos autók bizonyítottan környezetkímélőbbek, mint a benzinnel működők.
        Mivel a megújuló energiaforrásokból származó elektromosság használata várhatóan egyre növekszik a jövőben, az elektromos autók egyre kevésbé lesznek károsak a környezetre.

  Alapvetően nem volt rossz az előző évek növekedése, de 2020 mindenképpen kimagaslóan jónak számít. A 142% növekedés azt jelenti, hogy praktikusan két és félszer annyi tölthető autó fogyott mint egy évvel korábban, ami döbbenetesen jó szám. Az eladások bőven átlépték a milliós küszöböt, sőt, az 1,36 millió eladott konnektoros autó közül a 9 legnépszerűbb modell, valamint az összes eladások 54%-a tisztán elektromos volt. "https://villanyautosok.hu/2021/02/04/europaban-140-ot-nottek-a-villanyauto-eladasok-2020-ban/" Eredeti cikk


  ...A lista első helyét a Renault Zoe vette át. A francia kisautó frissített tartalommal, nagyobb aksival, DC villámtöltéssel és vonzó árral szállt harcba, és kétszer annyi fogyott belőle, mint egy évvel korábban. Ár/hatótáv arányban, itthon is nehéz lett volna jobb vételt ajánlani. A Zoénál jóval drágább, nagyobb és erősebb Tesla Model 3 egy helyet visszaesve a második lett tavaly. A cég első, harmadik és negyedik negyedéves eladásai nagyjából hozták a 2019-es számokat, de a fremonti gyár koronavírus miatti lezárása 40%-os csökkenést eredményezett a második negyedévben..."




